## Из базы

1) Категории счетов, по которым сразу присваивается признак "fraud"

ID	Prefix	Description	FraudRate	Version
1	40802	Физические лица - индивидуальные предприниматели	100	0
2	40803	Физические лица-нерезиденты - счета типа "И"	100	0
3	40804	Юридические лица и индивидуальные предприниматели-нерезиденты - счета типа "Т"	100	0
4	40805	Юридические лица и индивидуальные предприниматели-нерезиденты - счета типа "И"	100	0
5	40806	Юридические и физические лица-нерезиденты - счета типа "С" (конверсионные)	100	0
6	40807	Юридические лица-нерезиденты	100	0
7	40809	Юридические и физические лица-нерезиденты - счета типа "С" (инвестиционные)	100	0
8	40810	Физические лица - средства избирательных фондов	100	0
9	40811	Средства для проведения выборов. Избирательный залог	100	0
10	40812	Юридические и физические лица-нерезиденты - счета типа "С" (проектные)	100	0
11	40813	Физические лица-нерезиденты - счета типа "Ф"	100	0
12	40814	Юридические и физические лица - нерезиденты - счета типа "К" (конвертируемые)	100	0
13	40815	Юридические и физические лица - нерезиденты - счета типа "Н" (неконвертируемые)	100	0
14	40817	Физические лица	100	0
15	40818	Специальные банковские счета нерезидентов в валюте Российской Федерации	100	0
16	40819	Специальные банковские счета резидентов в иностранной валюте	100	0
17	40820	Счета физических лиц-нерезидентов	100	0
18	423	Депозиты и прочие привлеченные средства физических лиц	100	0
19	426	Депозиты и прочие привлеченные средства физических лиц-нерезидентов	100	0
20	455	Кредиты, предоставленные физическим лицам	100	0
21	457	Кредиты, предоставленные физическим лицам – нерезидентам	100	0
22	45814	Просроченная задолженность по предоставленным кредитам и прочим размещенным средствам физическим лицам – индивидуальным предпринимателям	100	0
23	45815	Просроченная задолженность по предоставленным кредитам и прочим размещенным средствам гражданам	100	0
24	45817	Просроченная задолженность по предоставленным кредитам и прочим размещенным средствам физическим лицам - нерезидентам	100	0

2) круглые суммы - 100к, 1кк ровно и т.п.

3) нарушение сквозной нумерации платежных документов на 10 единиц

## из документации

Для всех правил задаются границы вероятностей (0-100%) мошеннических, подозрительных и правомочных платежей.

Результат автоматической проверки платежа формируется следующим образом:

Если хотя бы по одному из правил его вероятность попадает в границы мошеннических платежей, то платеж считается мошенническим (FRAUD).

Если нет ни одного правила, по которому его вероятность попадает в границы мошеннических платежей, но есть хотя бы одно правило, где его вероятность попадает в границы подозрительных платежей, то платеж считается подозрительным и требует ручной проверки (ПРОВЕРИТЬ).

Если ни по одному правилу платеж нельзя отнести ни к мошенническим, ни к подозрительным, то платеж считается правомочным (OK).

В правилах проверки платежей используются следующие критерии:




Таблица 3A..1. Критерии системы "FRAUD-Анализ"

Название критерия Описание критерия 
"Отсутствие IP-адреса в белом списке"  IP-адрес(а) отправителя платежа отсутствует в белом списке справочника IP-адресов (см. инстр. «Формирование справочника IP-адресов») 
"Присутствие IP-адреса в черном списке"  IP-адрес(а) отправителя платежа присутствует в черном списке справочника IP-адресов (см. инстр. «Формирование справочника IP-адресов») 
"Отсутствие MAC-адреса в белом списке"  MAC-адрес(а) отправителя платежа отсутствует в белом списке справочника MAC-адресов (см. инстр. «Формирование справочника MAC-адресов») 
"Присутствие MAC-адрес в черном списке"  MAC-адрес(а) отправителя платежа присутствует в черном списке справочника MAC-адресов (см. инстр. «Формирование справочника MAC-адресов») 
"Платеж в пользу физического лица"  Платеж осуществляется на счет физического лица, определяемого по справочнику балансовых счетов 1го и 2го порядка физических лиц (см. инстр. «Формирование справочника балансовых счетов 1го и 2го порядка физических лиц») 
"Платеж в пользу нового получателя"  Платеж осуществляется в пользу нового / нехарактерного получателя 
"Присутствие получателя в черном списке"  Получатель платежа присутствует в черном списке получателей платежей (см. инстр. «Формирование черного списка получателей») 
"Присутствие банка получателя в черном списке"  Банк получателя платежа присутствует в черном списке банков (см. инстр. «Формирование черного списка банков») 
"Превышение суммы платежа"  Сумма платежа превышает лимит, установленный для плательщика в справочнике лимитов (см. инстр. «Формирование справочника лимитов платежей») 
"Превышение суммы платежей за период"  Сумма платежей за определенный период превышает лимит, установленный для плательщика в справочнике лимитов (см. инстр. «Формирование справочника лимитов платежей») 
"Превышение количества платежей за период"  Количество платежей за определенный период превышает лимит, установленный для плательщика в справочнике лимитов (см. инстр. «Формирование справочника лимитов платежей») 
"Подозрительные фразы в назначении платежа"  В назначении платежа платежного поручения присутствуют фразы, находящиеся в справочнике подозрительных фраз (см. инстр. «Формирование справочника подозрительных фраз в назначении платежа») 
"Нарушение сквозной нумерации платежей организации"  Номер платежного поручения нарушает порядок сквозной нумерации (в течение года), принятый по умолчанию или для конкретной организации (см. инстр. «Формирование справочника допустимых интервалов нарушения сквозной нумерации платежей») 


Таблица 3B..1. Типовые правила проверки платежей

Название правила Описание правила Вероятность, % (начальное значение) 
"Платеж в пользу нового физического лица"  Платеж осуществляется в пользу нового / нехарактерного получателя и на счет физического лица "50"  
"Подозрительные фразы в назначении платежа"  В назначении платежа присутствуют фразы, находящиеся в справочнике характерных для мошеннических действий фраз "50"  
"Отсутствие IP-адреса и MAC-адреса в белом списке"  IP-адрес(а) отправителя платежа отсутствует в белом списке справочника IP-адресов и MAC-адрес(а) отправителя платежа отсутствует в белом списке справочника MAC-адресов "50"  
"Присутствие IP-адреса в черном списке"  IP-адрес(а) отправителя платежа присутствует в черном списке справочника IP-адресов "100"  
"Присутствие MAC-адреса в черном списке"  MAC-адрес(а) отправителя платежа присутствует в черном списке справочника MAC-адресов "100"  
"Присутствие получателя в черном списке"  Получатель платежа присутствует в черном списке получателей платежей "100"  
"Присутствие банка получателя в черном списке"  Банк получателя платежа присутствует в черном списке банков "50"  
"Превышение суммы платежа в пользу нового получателя"  Сумма платежа превышает лимит, установленный для плательщика, и платеж осуществляется в пользу нового/нехарактерного получателя "50"  
"Превышение суммы платежей за период в пользу физического лица"  Сумма платежей за определенный период превышает лимит, установленный для плательщика, и платеж осуществляется на счет физического лица "50"  
"Превышение количества платежей за период в пользу физического лица"  Количество платежей за определенный период превышает лимит, установленный для плательщика, и платеж осуществляется на счет физического лица "50"  
"Превышение суммы и количества платежей за период в пользу физического лица"  Сумма платежей за определенный период превышает лимит, установленный для плательщика, количество платежей за определенный период превышает лимит, установленный для плательщика, и платеж осуществляется на счет физического лица  "100"  
